---
date: 2026-04-10
newsBannerText: "Nouveautés : chronologie des réalisations, compteurs sur la carte, recherche globale"
---

### Chronologie, compteurs sur la carte, recherche globale et plus

#### Couleurs accessibles

Les couleurs officielles des Voies Lyonnaises ne sont pas toujours faciles à distinguer, en particulier pour les personnes daltoniennes.

Une nouvelle option a donc été ajoutée dans le menu **Paramètres** ⚙️ pour permettre de personnaliser l'affichage des couleurs des Voies Lyonnaises sur l'ensemble du site. Vous pouvez choisir une palette « contraste élevé », ou bien ajuster individuellement la couleur de chacune des Voies Lyonnaises. Vous pouvez également activer ou désactiver les animations utilisées pour signaler les tronçons en travaux sur la carte.

Vos préférences sont conservées localement dans votre navigateur.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/palette.jpg
caption: Vous avez maintenant l'option de changer les couleurs des Voies Lyonnaises
---
::


#### Chronologie des réalisations

Une nouvelle page [Chronologie](/chronologie) permet de suivre mois par mois l'avancement du réseau. Pour chaque mois, vous y retrouvez la liste des tronçons livrés, la Voie Lyonnaise concernée, leur longueur ainsi qu'une carte.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/chronologie.jpg
caption: La nouvelle page avec la chronologie de toutes les réalisations.
link: /chronologie
---
::

Vous pouvez par exemple retrouver [tout ce qui a été livré en mars 2026](/chronologie/2026-03).

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/chronologie-mars.jpg
caption: La page chronologie de mars 2026
link: /chronologie/2026-03
---
::

#### Compteurs sur la carte interactive

Les compteurs vélo et voiture de la Métropole peuvent désormais être superposés directement sur la [carte interactive](/carte-interactive?counters=1), via une nouvelle option du panneau des Filtres.

Cela permet de voir en un coup d'œil les aménagements et la fréquentation observée à proximité. En cliquant sur un compteur, vous obtenez son statut ainsi que ses dernières évolutions directement dans la barre latérale, sans avoir à quitter la carte.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/compteur.jpg
caption: La carte interactive avec les compteurs activés
link: /carte-interactive?modal=filters&counters=1
---
::

#### Recherche globale

Une nouvelle recherche globale est accessible depuis l'icône 🔍 du menu, ou via le raccourci clavier **⌘K** / **Ctrl+K**.

Elle vous permet de retrouver rapidement n'importe quel tronçon, compteur ou Voie Lyonnaise sans avoir à naviguer entre les pages. Les résultats sont regroupés par catégorie et navigables au clavier : utilisez les flèches **↑↓** pour parcourir la liste, **↵** pour ouvrir le résultat sélectionné et **esc** pour fermer la recherche.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/recherche-2.jpg
caption: La recherche globale permet de trouver rapidement un tronçon, un compteur ou une Voie Lyonnaise
---
::

#### Pages compteurs remaniées

Les pages [vélo](/compteurs/velo), [voiture](/compteurs/voiture) et [comparaison](/compteurs/comparaison) ont été entièrement retravaillées pour mieux mettre en valeur les données disponibles.

La carte est désormais affichée en pleine largeur et reste visible pendant que vous parcourez la liste, avec une mise en évidence réciproque entre la fiche d'un compteur et son emplacement sur la carte au survol. Le réseau des Voies Lyonnaises peut-être affiché, et chaque fiche affiche un badge pour les Voies Lyonnaises traversées par le compteur.

Enfin, vous pouvez filtrer les compteurs par Voie Lyonnaise : en tapant par exemple "VL 4", seuls les compteurs situés le long de la :line-link{line=4} restent affichés.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/liste-compteurs.jpg
caption: Recherche "VL 4". seuls les compteurs de la Voie Lyonnaise 4 sont affichés
link: /compteurs/velo?q=vl+4
---
::

#### Détection de maintenance

De nombreux compteurs cessent ponctuellement de remonter des données (par exemple, lors des travaux), ce qui produit des évolutions aberrantes (chutes de -100 %, etc.) peu représentatives de la réalité.

Les compteurs identifiés comme étant en panne affichent désormais un badge **🔧 maintenance** à la place des pourcentages. Par ailleurs, les évolutions inférieures à ±1 %, qui ne reflètent généralement aucune tendance significative, sont indiquées comme **≈ stable** plutôt que par un chiffre.

#### Info-bulles et graphiques enrichis

Les info-bulles affichées au survol des compteurs sont désormais interactives : vous pouvez basculer d'un clic entre un affichage mensuel et un affichage annuel, et les records de fréquentation atteints à une date donnée sont automatiquement signalés par une petite médaille.

Les pages de comparaison vélo/voiture proposent quatre graphiques pour analyser un point du réseau sous différents angles : la fréquentation annuelle, la répartition modale entre vélo et voiture, le trafic cumulé sur la période et l'évolution mensuelle (12 mois glissants).

Ces graphiques sont particulièrement utiles pour visualiser l'effet d'un nouvel aménagement sur le partage de la voirie au fil du temps.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/2026-04/quai-augagneur-compteur-carte.jpg
caption: Page de comparaison vélo/voiture du Quai Augagneur. Vous pouvez cliquer sur "mars 2026" dans l'info-bulle pour voir la fréquentation journalière moyenne pour l'année 2026.
link: /compteurs/comparaison/quai-augagneur
---
::


*Si vous avez des idées ou des suggestions, vous pouvez le faire savoir sur [notre projet Github Cyclopolis](https://github.com/lavilleavelo/cyclopolis)*